# 你好呀，我是李源~

# 你好呀，我是李源~

李源 : 你好呀，我是李源~[玫瑰] 这是我的第 12 篇分享

「大学 4 年最应该明白的 4 件事 ，越早知道越好！」 几天前我毕业了，正式成为一名社会人。 和千千万万毕业生一样，有了份新工作：「坐家」 从前一直觉得毕业离我们很远，四年长的像一生。经常约三

五好友，吃着火锅还唱着歌。这种放荡不羁的生活一直持续

到大四。

当选择实习单位和工作的时候，瞬间傻了眼。突然发现自己 是标准的「吃啥啥不剩，干啥啥不行」。

不过，自己运气还不错，去的两家实习单位都是各自领域的 大佬。我应该算是这两家单位的「下限」了。

实习期间有幸和一些大牛成为了朋友：有熟练掌握英、法、 日、韩四门外语的小姐姐，还有特种部队退役的狙击手小哥 哥。反观自己，头脑简单也就罢了，四肢还不发达。

回来之后，进行了痛苦的反思，又咨询了周围的一些大神朋 友，总结出大学期间最应该明白的 4 件事。

01

英语比你想象的更重要

我当初去上海实习，在机场打车的时候就发现，「魔都」不 愧是国际化程度最高的城市之一。的哥英语说的贼溜，和老 外基本可以无障碍沟通。严重的刺激了我这个英语学渣。

后来慢慢发现，掌握英语技能不一定能给你加分，但不会， 一定给你减分。

因为我看过很多实习单位招聘信息，都是非常棒的公司，无 论从福利待遇，还是未来的发展，都无可挑剔。

于是查看岗位要求，绝大多数都符合，越看越激动，但看到 最后一条瞬间凉凉。

写的什么呢？ 需要熟练掌握英文资料库的检索以及阅读能力。这一条，很

重要！！！

于是我痛定思痛，缠着那个熟练掌握 4 门外语的小姐姐传授学 习技巧，于是得到了如下方法：

1、首先确定目的：侧重听说，还是读写，学习目的不同，方 法自然不同。

2、词汇是基础，但不是全部，如果你基础稍好，可以通过阅 读积累词汇。

背单词主流的 APP 有「百词斩」「扇贝单词」。还有个人觉 得不错的「墨墨背单词」，至于那个适合你，请自行下载体 验。

3、提高「听说」能力，需要让自己多开口。另外，让自己沉 浸在英语环境中也很重要。可以尝试「英语流利说」以及

「每日英语听力」等 APP。

前者有智能评分体系，可以纠正发音，让自己逐渐敢于开口 说英语。后者可以在走路，吃饭，坐车的时候听，听不懂没 关系，重点是要让自己熟悉那个语音语调。

4、提高「读写」能力，可以用分级阅读的方法。根据自己的 实际情况选择相应难度的文章或者书籍进行阅读，积累词 汇。

除了我们常用的「扇贝阅读」「百词斩爱阅读」之外，还有

「有道 e 读」，这个软件虽然小众，但非常好用。

这些建议看着都很常规对吧？ 那就对了，往往有效的方法都不复杂。 另外，这些建议只针对英语底子不太好的同学，大神请自动

忽略。我目前还在学习中，有需要的同学可以随时交流，一

起成长。

02

玩儿命读书

我坚定的相信「读书改变命运」。因为已经用亲身经历验证 了这句话。

大学之前，我读过的课外书加起来不超过 10 本。你可能觉得 不可思议，但确实如此。

我出生农村，家庭里没有阅读习惯，学校同样不重视阅读。 一直到高三毕业，全校唯一的「图书馆」里藏书不过几百 册。不应该叫图书馆，叫「书屋」更合适一些。

进入大学之后，我开始了疯狂阅读，四年时间几乎都泡在图 书馆。但即使这样，也才读了 300 多本。比起那些从小就有阅 读习惯的同学，还差的太远太远……

正是因为这些书，让我这只井底蛙有机会跳到井口， 看看外 面的天空。 如果没有读书，我还是那个看看新闻，就自以为博通古今， 学贯中西的傻孩子。根本不会知道世界有多大，人生有多丰 富，自己有多无知。

一些朋友觉得买书太贵，但你想想就会明白，买书是人生中 最划算的投资。一个负责的作者，穷其一生也写不了几本 书，你用两杯奶茶钱就可以买到一个作者毕生的思想结晶。 世界上还有比这更划算的买卖吗？

偶尔会有人问我读书有啥用？篇幅有限，只说一点。 人读书越多，越不会被外在的环境所困扰，越不会被寂寞孤

独这样可怖的东西所折服。因为书籍逐渐在人的心灵里建造

了一个完全独立于外界的力量的王国，这个王国是被心灵完

全拥有的，在这个世界里栖居着令人神往的古今中外丰富而

伟大的灵魂。

当一个人完全拥有这个王国的时候，生命力该有多么强大， 因为他完全不需要外力来支撑生命。

那怎么读书呢？

一句话：读书当如金字塔，又要博大又要高。

刚开始读书，不要拘泥于领域，对什么感兴趣就读什么，这 个时候最重要的建立阅读习惯，培养兴趣。

当你涉猎的领域足够广泛的时候，再开始根据自己的兴趣和 发展需要，有意识的深挖某个领域。

可能有朋友会问什么「速读」之类的技巧。我曾经看过许多 所谓的「速读法」，也和许多重度阅读的朋友交流过，最后 我们一致得出结论：读书无捷径。

想要提升阅读速度，最靠谱的方法就是大量阅读，看的多 了，自然就快了。

提升阅读速度的关键不在眼睛看的快不快，而是大脑理解的 快不快。因此，唯有通过大量阅读，让自己的理解能力增强 才是根本。

03

学会高质量的独处

很多同学在进入大学之前被告知：「大学，学习不重要，积 累人脉才重要。」

对于这类言论，我只想说两个字：放屁！ 很多人听信了这些鬼话，大学期间没有学习知识技能，打造

核心竞争力。天天跑学生会，混社团，就为了积累所谓的

「人脉」。等毕业的时候，大家都顺利找到了工作，而这些

积累人脉的同学落得个「家里蹲」的下场。

人脉的底层逻辑是「价值交换」，想让别人成为你的人脉， 先想想自己可以提供什么价值？

你若盛开，清风自来。当你展现出自己的价值，自然会有人 主动和你交往。

大学期间的几个朋友都比我优秀多了，但我几乎没有主动去 结交。都是偶然，或者对方找我聊天，进而成为了很好的朋 友。

不过在周围的人看来，我的大学生活是非常孤独的。四年如 一日的泡图书馆，不混圈子，不打游戏，不追剧，不刷微 博，不看短视频，简直就是个变态。

刚开始的确很孤独，但我愿意承受。为了成长，哪怕往后的 日子龋龋独行。

贾平凹曾在书中写过一句话，支撑了我渡过最孤独的那段日 子，现在送给你：

弱者都是群居者，所以才有芸芸众生。

04

多实习，少兼职

为什么要多实习？ 提前试错。

我在实习期间遇到过一个小姐姐，聊起实习经历，她说自己 每个假期都会找一份实习，已经试过六七份工作。自己适合 什么，不适合什么，一清二楚。还没有毕业，就有公司抛来 橄榄枝。

你也可以利用大学的每一个寒暑假去实习。只要自己感兴 趣，或者觉得前景不错的工作都可以去尝试。不要考虑工资 高低，这个时候最重要的是找到自己感兴趣且适合的工作。

实习还有另外一个好处，在毕业找工作的时候，你的实习经 历尤为重要，甚至超过了学历和毕业学校。

那为什么要少兼职呢？ 得不偿失。

如果家里还可以支撑你上大学的开销，不是必须要这笔钱， 那就尽量不要兼职。可能有人会觉得，兼职同样是积累工作 经验。但 99%的兼职岗位是「廉价劳动力」，往往是发传 单，打杂，服务员等等。

这些岗位上，由于工作重复性很高，你很难学到什么知识技 能。只是在极其廉价的出卖劳动力。

给你推荐几个找实习的平台： 主流招聘网站上都有「实习专栏」，例如「智联招聘」「前

程无忧」「BOSS 直聘」等。

如果找不到合适的实习机会，宁可在家里待着，也不要去兼 职。当然，可不是让你瘫在家里天天王者吃鸡+追剧啊。

那在家干嘛呢？

玩命读书。这种大段空闲还没有压力的时间，一旦毕业，将 很难再拥有。有人会说工作以后还可以读书啊，别闹，死了 这条心吧。

就拿我来说，平时一个月读书量大概在 6——8 本，你觉得我 工作后一个月读几本？5 本？3 本？还是 1 本？

现在告诉你实情，我第一个月读了半本！！！ 当你真正工作之后就会发现，哪怕工作很清闲，照样没时间

读书，更不要说 996 了。

读累了可以看看经典的电影，豆瓣 TOP250 随意选。为因为这 些电影是经过时间和成千上万的影迷验证过的好电影，有的 寓意深刻，有的场景宏大，有的惊险刺激，有的温暖人 心……

总之，这些电影每一部都值得细细品味，透过电影，看懂生 活。

你读过的这些书，看过的这些电影，在生命的长河中，都将 成为宝贵的养分，支撑你成长。

我们总是喜欢把「我没兴趣」这四个字挂在嘴上：我对学英 语没兴趣，对读书也没兴趣，实习更没兴趣。

但说这句话是需要资本的。至少也得实现「财富自由」才有 资格说。

上学考试有趣吗？加班工作有趣吗？都没有，但是又不得不 做。

其实仔细想想，让我们成长的事情，大多都很乏味。而且有 许多事情，是做过之后才慢慢有了兴趣。

过来人的话，一般都不会听。我当初也是如此，那些坑必须 自己踩过，才会发出一声感叹：多么痛的领悟~

不过，还好我听了一句，那就是玩命读书。正是这句忠告， 我现在才不至于惨不忍睹。

因此，写下这篇念念碎，希望还没毕业的你有机会看到，可 以在心里埋下一颗种子。如果能发生一丝丝改变，那就是这 篇文章最大的价值。

朋友，愿你的大学多读书，少玩乐，丰富多彩，不留遗憾。 朋友，愿你的人生三冬暖，春不寒，天黑有灯，下雨有

伞……

2019-07-01(15 赞)

评论区：

link : 我觉得大学四年最关键的是能在这个时间段，给你无限试错，探索的可能，工作之后不是没有，成本太高了

李源 : 是的，毕业才知大学这段时间的珍贵。 换一份工作成本高到难以接受，不仅仅是重新学东西，还有租房子，适应新

的工作环境等等…… ps：我非常佩服您持续高质量输出的能力。看您的文章，受益匪浅，谢谢~[玫瑰]

![image](img/Image_076.png)

![image](img/Image_077.png)

朱小峰 : Day206

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务